你好，歡迎大家
到 Active Inference 直播這
是
active inference live stream 7.2 it is
十一月三日
二十二零歡迎加入隊伍com
我們都是線上實驗的一員
團隊通訊
學習與實踐相關的主動
你在推特上可以找到我們
推論-active
至電子郵件我們公鑰基礎團隊或於
這是已記錄及存檔的實況
請stream時提供我們回饋所以
我們可以改善我們的工作
所有背景和观点都是
歡迎來到
也為了直播中的影片禮儀
記住看時請mute以避免噪音
舉手讓我們聽從
所有人請在堆疊中使用尊重
說話
在直播
我們將要通過我們的
自我介紹並來一些暖身
問題
然後我們就會開始討論
第 7.2
我們將談論變異性這篇paper
生態學與感知的物理學
系統
將它們全都解散 2019 我們會過一遍
達成目標與大綱
然後我們會談到路綫
some big ideas and questions in ecology
然後我們會過一遍圖表
記住上次我們提到的圖
六 此 我們 已經 前往
圖表反向排列所以
從六開始我們就往下走
從那裡
而且2020年餘下的時間我們將會
討論文章
8 9 10 和 11 我們會一一過
第二
看看我們的推特
如果有任何問題請聯繫我們
那麼什麼是論文8、9、10和11？
日期
paper 8 活動推論在的擴展上
十一月十日和十七日
所有討論都是在uh 7 30到
早上報紙九是
超凡自我感
paper 10 是一個變分_approach 到
腳本和
推論
我們剛才談過的
在直播之前我們也會有
some cool accessory content let's go
到intro和暖身所以對於這個
我是來介紹自己
你可以說hello從你的位置
給出一個簡短的介紹，然後交由他人處理
對還沒說話的人
我是丹尼爾 我在加州戴維斯
我會把它傳給沙倫
嗨大家我是_shannon_我通常在
梅瑟 California 但我是
in south dakota for the pandemic and
我將把它交給伊萬
嗨大家，我叫伊萬，來自
莫斯科 Russia
我把它傳給沙拉
嗨大家，我是沙拉，我是在
加州
我會把它交給馬克us
嗨 我是 馬庫斯 我在
leans 貼鄰 shopping 則 是 一個 小 鎮 在
瑞典幾小時車程之外
stockholm
烏和我簡短介紹了
我自己因為是新手
所以我我在醫學影像做了我的博士论文
我的研究主要是集中在
心血管 MRI 組織 十分 不同
從 FAP
和主動推論這概念
差不多是我的一個興趣
這幾年我發現這些
直播非常適合解釋
這是概念我期待
到今天的討論現在我要
從 cameron 轉到镜头
hi i'm cameron i'm in zurich
我上周第一次來這裡
我和
剛開始哲學博士在
zurich
uh 和我傳給
是我
我在莫斯科，俄國，我是一名研究者
系統管理學校
我把它傳給馬克斯威爾
右恭喜感謝大家嗨各位
博士後研究員
at mcgill university and i'm zooming in
從
just outside montreal in the suburbs
這是我在這篇paper中的第一作者所以
非常興奮到
和你討論它
我 我們 還 沒有 聯絡 到 所有人 吗 我
我失去了追蹤 okay
感謝你所有的介紹 great
讓我們來看一些暖身問題
這裡聽人分享會很cool
everyone和你都可以just
喜歡
舉手回答
你希望在此說話
你的專長是什麼
或這是什麼所以我就開始
現在我看著影片
我
trying to balance getting the
人們臉上資訊 versus
這是
slides um what's another person's just
現在圍繞他們的 niche 正在形成
或相關問題是什麼技能
幫助我們在變化的中找到可利用性
世界
所以我們的專長 Definitely 傳達給我們
不确定性
多層次的不確定性
後面門裡有什么
happens in the deep future
如何我們才能找到可利用性
生物在那種類中找到可利用性
我喜歡你提到你的專長是
螢幕上看著
人民的臉庞
我覺得每當不同
溝通程式像zoom一樣
或 jitsi
我們可以組織我們的數位環境
不同的方式我們可以像看
不同人的臉
或看到螢幕的不同方面
允許盡可能
非語言交流我們想要或
需要
讓那特定的溝通實現
有效
柯曼烏姆
自我構築的 niche 我
約一年前當我正在 coaching
網球常常會在
下午晚些時候到傍晚
我注意到我的飲食變成了
確保我有足夠高的糖
層
讓我能提供非常有活力的
對孩子的課堂
在下午晚些時候然後
降低一點語調
成人的能量水平
然後就有一個很大的下滑
一回到家我就睡了
properly for the next
如何我的飲食方式
設定我的能量水平只是為了那樣
停止指導網球
它是走開的時候帶走了餅乾
巧克力
期待晚餐你還沒到
完全確定會是什麼但
那是生理性的
它是會減少你的不確定性
關於食物
任何事情你有一件事在
好奇或你想探索的
今天的討論
那可能是你可以
從論文裡要弄清楚
paper中的東西
kind of resonated with you or just
something
從你生活其他側面看
那才合適了
今天當思考這篇論文時
所以我將開始一件事那種
(slides中激勵我的只是
探索變異生態是如何的
連結到
大哉問所謂如此guess
非FEP 非主動推理生態如何
我們是否
讓那連結產生因為如果那
則理論的擴展從
僅幾個方程式到某件事为止
in use in a lot of
applied situations would be a lot more
簡單
任何其他隨興想法或那樣的
完全
chill 我們可以直接去看論文
人們可以提升思想
聽
像是每個人都在這一樣想知道
你希望從此得到什麼
因為 我 是 作者 所以 可以 傳回
對這些問題提出一些
讓我們去，卡梅隆然後珊納姆
在最末端 uh 馬克斯你
你寫關於共用意向性
我好奇如何
你思考辯論之間
和理論
那種很心理學的
互動的 Idea
yeah i had that sort of same topic of
共意向性
我也是好奇 uh 在我們
大學如昔日神學院
我們在談論群體記憶
這是甚麼是否令人好奇
像變異體係生態學可以
告訴我們我們選擇什麼的任何事情
記住 或 我們
最後記憶成為一種文化或
社會關於
我們文化過去它可能不
可能是可能是一點点
關於我們在談論的
現在毕竟不一定
行為或那是行為
我們必須要口頭表達和說出
loud但
那是好問題 是
我同意關於記憶的部分
這是有多層級的
記憶過程我們處理了多少資料
從昨天保留
兩秒前從二百年前從
兩百萬年前
然後就總是不同的
perspectives on 正確
事實或發生了什麼的事件
未發生且所有這敘事
那如何 weaving 結合 如何
模型和重構我們如何更新
模型是那些
multi-scale memory processes some of
是延伸的，是內部的
那是全部所以我想這真的
有趣的问题
我希望我們會回到沙拉那邊
um yeah that's a kind of great point to
將它們全部聯繫起來
um individuals that are interacting
可 促進 更 多 的 過往 印記 或
共同經驗
揭露更多或更少的關於他們
當前專屬领域
um and so yeah just really thinking
如何
個體應該說或不應該說
互動
um when trying to build common ground um
他們在自己領域應該佔多少份量
分享那訊息
但確實有很多有趣的事情
那是虛擬空間中
那是我們可以互相揭露的
cool 我想那hopefully 定了
談論舞台
some of the specifics of the paper and
也是生態學中的大想法
而且周遭所有都在發生變化
所以 總結 的 篇 文章 是
變異式生態學在物理的
2019年感性系統
我們審視了論文的目標
上一周
但簡短的方程式形式
那是嗎
變異式神交學變性VNE是
關於
生物及其神經生化
主要是
可以合併在一起
萬克
變異法則對隔區的處理
構築然後
那總結，那續論
從類似的角度的解釋
神經生物學
進入擴展的邊界稱為
變異學生態
然後非主動推理
措辭應該
如何製作如
多尺度生態框架that
建立於
生態學進化與發展和
也加入了物理的洞見
數學與複雜性
我們也談到了路綫
上週而且有點公式化在那裡
它是介紹兩種不同的想法
他們一起
結果合成架構在其中
且
加入了
橙色連接器到如此
開始討論我
想要從一些大問題開始
在生態學中
且有些人可能已做過
生態學
以一種特定的正式或非正式的方式但
有太多要說的
它是有趣的地方把它聯繫起來
到動機了那些問題
那領域在這種合成之前
是
甚至生態學進化與發展
它是自己的一金字塔的
你知道連接的想法和人們
誰將進化與生態學橋接了
所有這些種類的事物所以 lets 就算
看生態學中的大問題
思考這的背景情境
合成正在發生中
然後再考慮所有的情況中
生態學應用以促進保護和
政策規劃以及其他事情然後思考
如何建立一個映射之間
FEP 和 活動判斷 幹 broader 地
生態學
可以允許許多轉譯的可能
且應用於
so here's one kind of interesting
歷史巧合
它是1983年里查德·莱文頓的一篇论文
將生物體稱為主體
進化之物
這是相當早的， uh
物理在生物學上的方法開始成為
主流了但他來自於
非常
theories of historical change were all
transformative 是系統們 transformative
seen as undergoing change in time
因為系統中的每個元素
經歷了一個 Individual 叛逆 的轉變
在其生命歷史上_like 的
肌肉細胞變得不同或
something
拉马克的進化理論是
就種類視為 transformative 在 觀看
因為每個個體
生物
underwent the same change through inner
將與努力的生物會
改變它的本質，那種變化會
傳遞給后代以便如此
人們常稱為標題幕的
演化
現在就這裡歷史的
巧合是
in contrast darwin proposed a
變異原則現在發現
那是
這是不同的變分
原則比變分原理
從物理學我們將要來到
討論但我想那真的很
很有趣
用相同的idea 所以是什么idea
ensemble中的個體成員
彼此在某些方面不同
那系統是透過改變而進化
在不同類型的比例中
有整理的過程_dot
點和物體之間的變異性
轉變為時空變異
一個動態過程隨著時間而產生
空間中靜態變異的結果
沒有歷史過程除了
生物演化之種族生命物質演化
至少有此變分形式
我們所知
那實際上已經影響很大了
朝這種類似的什麼是
薛定諒的
生命只是問題的一個
有趣
變異式優化從中交織的方式
的歷史
從勞因頓的演化生物學開始
現在发现自己有了正式的
定義
irony地與同名相關
變分原理如此等等
抱歉有點小
uh history side let's get to the ecology
問題如果有想法
那先前的連結他們可以kind of
對此處應答
這是幾個從  取得的問題
paper by sir robert may called
未解之謎在生態学
我們可以 figuring 那他們大概 是
still unanswered but
讓我們看看這些，如果
anyone wants to reflect on it
他們是如何看待這場戲的
他們是否思考或 wondering 有關 Active
推論可以介入其中
我會上傳前兩個
確定人口比例
什麼決定空間
人口結構這些是
actually like the first two
那可能會引發什麼whatwhat
這答案看起來像
或 你認為呢
和}在此可能intersect
我將一一列出也該如何做
研究穩定性和複雜性在
生態學的
社群與何為適當尺度
生態研究中的分析for
空間與時間
那麼什麼可能是某個方法或
可能是映射
能在此
一思想是適當的尺度
生態研究的分析
是有點相關到我們的討論
約多久的時間尺度
動態系統或動態
假說
} } } }
時間尺度或空間尺度不在
讓研究有其意義
像你正在研究狮子狩猎一样
鹿
厘米平方秒量級或
空間尺度
在一秒可能無法捕捉一些
系統中的重要動態
但然後如果你從太廣泛的角度去研究它就
可能的層級
不能以其他方式來研究
太快發生 隱藏 underneath
如此一個想法而已
想要 shannon 請先
嗯 所以 我不研究生態學 但 uh 我
我們已經學了一些
像掠食者捕食者模型所以族群
正義
由你知道的數量決定
環境中的資源
且讚賞 depletion 為後則
因為捕食者 depletion 了 因為他們 不
有足夠的食物讓獵物來到
back and you have this
時間與結構
相同的東西發生了甚至
和
這些 beetle 食用 樹木 所以你會
見如森林甚至
過了一段較長的時間後 技能才有了
像是枯死的樹枝
復原 eventual且甲蟲
人口將
也追隨那捕食者獵物結構
和消逝再來回
所以 這些 濛濳 都有 哩
更慢的
有些跨越種類，有些在其中
一種物种
他們都與測量有關
至少我們將能夠
使用
不同的數學框架來
分析我們的測量
就像我們使用不同的統計學
測試但更深的問題
這是是否FEP或是否主動
推論架構描述
這些生態社群是
正在做或實際上發生什麼
至多是有多麼
便攜模型
調適方法都好第二
下一张 slide 呢 是 啊 会 是 如何 的
差異在涵義上的影響
我意思是呃我觉得呃
對任何事物所持有的態度
任何科學模型
那是真理與無關
這科學在做就是說
稍微有點爭議性但
我想科學必須與 uh 相關
科學已經進入這種
「其中我們
做是首先
數據從未以裸露的方式呈現
右
uh so you know your neuroimaging data
例如將會組織為
}的腦部樣本
資料始終以呈現
一個資料的模型
基本上我們在做的就是
對抗不同的理論和
Formal 模型
找到什麼能解釋掉
我們資料中的變異性最佳
那麼從那種角度來說我們就不需要
讀自由能原則作為使其
任何字面 claims
關於任何事物都一樣
你知道
uh any other scientific model is just
將會有點像是
這是有用的一個描述所以我才
我今天戴我的Andrews的帽子
且為反實論者但
uh 或 我是說 非實體論者 的 一種
只是
它是不像牛頓定律成為
後你才知道他們被展示過
是狹義相對論的一種特殊情況
嗯 你知道 动态 就是這些
層層進階
models that successively and iteratively
解釋掉我們資料中的變異性
更好
但我不確定是否適宜
你知道你該問的問題
這是僅是模型，還是實際上就是它們
那世界運作的方式啊意思是
那是-quote-all模型-right-all
都是錯的但有些是有用的
exactly yep and then the what is useful
必須總是解包給誰
誰還受它影響
所有這些第二階效應的種類
我和你
：同意的是，如果nothing else它是有用的
多層次架構就像一個
多層次
回歸模型或
高斯分布意思上是線性
模型用於某些計算
帶來的益處如此
是 不幸 的 時 候 啊
束縛
世界中的表型分佈
但或許可以用靈活的工具來
實際上適應於
非常非常高維的偏好
或如
而不是像用Excel一樣
取平均值然後再聚合
那進入下一層
聚合者
那麼我們如何去看變異
跨多重系統層面
yeah good interesting things there
讓我們看看幾個更 classic 的
生態學問題在我們
去到圖形看看，這來自于
2013年生態學期刊中的論文
識別 100 基本性
生態問題
那是小的而已
我 只是 列出
全部 20 個那我剛才抓到的
第一 20
所以人們可以這樣想你
選一個隨機數
spin something roll roll three die
whatever它是什麼
但這些只是
這大型作者群基本上
使用了一些polling和討論
方法學
聚焦於這些100個問題
所以他們 definitely 考慮過 哪個
要放的人
從 Beginning 當初他们絕對是
考慮到要包含哪一些我就想好了
just think these are kind of
生態學家廣泛而言可能
找到可能是最大的問題
那意思是
「那如果有人能建立聯繫
where something that was previously
模式化為不完全或
在非常 hetero 多元的
框架
如果有辦法能用更模型來描述它
統一的方式
那是某事所 Addressed 是  的 Traditional Chinese 等同表述
生態學中的基本問題
那便是我們的一種方式
可以應用理論
然後再想想那是
下游應用程式看看
他們最常問的問題
這是進化上的什麼後果
變得相連
分割 或 更 結合
透過全球化
那道路建設會破壞路徑
迁移 路徑
那是也蠵蠏被帶來了
Around By 全球
漁船以及不同種類的生物
且不同
生態系統以新的方式相互連接
他們的馬可夫 blanket 他們的 Ergotic
層級的分析這些都是
改變되고 있음
那將如何形塑表型
和行為與遺傳的多樣性
that's conservation ecology so
那如果可以重新理解或
映射到主動推理架構中
又最少超級
多尺度思考的有用方式
系統
因為它包括那種自下而上的
} 此 } 的 }
隱藏包含
但常通過非常受限的方式
喜歡
特定類型的部分
差分方程或
特定類型的模拟
並不是真正建立在這種基礎上
方法學
那是我認為而已
有點興味深い
那是我以為的原因
值得花時間去
至少看看這些
可舉手如果他們想要
跳入其中之一
一至二十但像是很有用
為了思考這些因為這些是
the questions that people want to see
回答於生態學賈森·沙納恩
我意思是第五個就是我們
處理我們是否在問的是
多層次
自由能告訴我們關於
這些不同層次的選擇
而且不同層次的行為
或不同層次的插入現象
你對這裡興趣有
是   ?
不同層次的選擇基因
個別群體
這是生命史進化和
resulting population dynamics
確定 是 非常
有趣值得思考
且做了變分原理
將這些分析層級連接起來如若
你有多層回歸
你不要說那一個層次有
因果優先於其他層次
這是 Just 異差 的另一種不同方式
被分區
那 reminds 我 of 艾蓮頓 電費
克勒爾的比喻
兩個人在抽水
一起
那是nature nurture所謂的如此
那是
如何你能真的進行分區
僅對某些任務才勞力
為類似的共享任務
像她水抽水泵的例子一樣
可能是分區是統計的
某些特性將高度分離
性狀的遺傳可分性部分
高超到其他地方去
一維軸但然後在一個
全變分框架
我們會有一種更複雜的方式來談論
關於那些部分是如何相關的
且然後另一個問題是
相關整體領域的
16.
如何生物做出運動決定
in relation to dispersal
遷移採食或求偶搜索之探索
非常多
工作從視覺運動各方面着手
眼球移動至
視覺空間中的資訊區域到
專注於
尋找行為而不應該在
抽象計算空間許多的
the optimization algorithms we know
是名為動物因為它是
kind of bio-inspired ant colony
優化
cuckoo 搜索 所有 的 這些 種類 的 物件
相關至
生態觀察策略如此
可能是如果有方式來定義
那些不同策略在自然中
可以做生物發現然後我們就可以
實行很多酷的方式來誰
知道你所知的一切
調整事物使群眾機器人
那是有用的
誰知道會發生什麼 okay 單單一個字
十一
那是什麼也啊那
演化和生態機制
那規管種族邊界範圍的
生態學上的基本 versus
實現專精
和  我認為 那就
很多不錯的平行到啊
如何人類行為但也是
思考著 uh
認知如何
uh 創思去想這個世界和
什麼樣的 niche 那
那模型是量身訂做的
基本性 與  創新性
實現專精
全 disclose  也 不  我  呢
研究生態但我在教intro
到生物課
對 freshmen 說而我正在學習關於
這是
嗯 作為我也覺得有點有趣
根本是
環境 uh 二者的結合 生物
非生物因素
讓一個生物得以生存所
wherever你能夠生活的地方
嗯 然後實踐的 niche 是 呀
你在哪裡實際上做
基於 你 的 監督 當
其他種類和其他
影響你的生物因素
你知道這邊 overlap 哪裡
與 Corolla
'概念的發展性
versus the selective niche
如此思想基本上論述為
你可以把這想成
niche
作為選擇壓力的集合為
哪些生物是
但也是可靠的一组
遺傳資源所必需的
為了復原生命週期
每一代都有如此
ideally他們應該重疊但沒有
必要性
所以你知道你的發展
niche
「為您準備面對壓力
那你就知道會成為你所知的
你在你的選擇性專欄但你知道
為各種你知道進化
原因或其他
你可能調到錯誤的频道
環境例如然後滅亡
所以
你在此所提到的
哇，非常有趣和
事物
可以引領到實質化的 niche 裡
things actually exist
如果族群達到臨界點
則它可以只
極地或甚至區域性
那不是像無的
可復原狀態
所以它可以改變 uh
在非常小的 niches 可以被修改
快速地
那 definitely 對應到它
讓我們實際上再加一張slide吧
niche 和 可用性
然後這是在我們剛才還沒有就
圖像所以如果任何人有更多
像是通用的
現在我們正在彎曲那道縫隙的裂痕
我們是
如何常態生態帶來
從這新方式思考
它是
如此專門且使用場景與之相關
那是有點cool我們剛才就這樣
談論那件事
因為這裡有個小眾的例子
is the different birds so flamingo is
鑽入最深的泥土中
到水裡去獲取食物
um birds on the right are going more
淺々とそして彼らの喙は
他們的行為不同
一切都不一樣
生物學和
他們可能或不可能有能力有uh
一般 versus 專業
淺薄但不是反之亦然或something
那是某種物理巢臼
概念但我們的專長
包含物件 包含其他人士
樹和
自行車道和數位體驗作為
很好
現在技術已經如此何況發生
人的一部分
生態位和資訊性maybe
引入剛才被
討論關於基本
實現以及尚未實現的
選擇性和發展性
niche 概念 如何 可能 有 效
推論可以用於
理解並建模設計在
這些情況
所以 我從那裡開始 是關於政治
或
為了資訊系統尤其是
數位
當然有許多 uh
設計與中的自由度
我們目前的實質資訊 niche
just like literally whichever whichever
我們在這裡
無論如何結束，誰在後面
場景做任何那種的
realized one we're gonna get
但基本資訊巢穴究竟是什麼
這是什麼真正的
更大的可居住空間以及哪些部分
那可居住空間裡可能有
我們的一些特點或一些利益
不要
透過我們目前的
存在在那實現裡
概念上我想要區分
Between物理環境與
niche
uh so the way that we're defining it at
少即是真
生物體對此很敏感所以
重疊
完全符合物理環境 uh
所以
mean兩種生物可以共享相同的
物理環境
但不佔相同的 niché 因為
他們對相同的東西並沒有敏銳感
所說 的 某 種 事物 可 能 是
像一個獵物對象
就這樣像是你知道的部分
背景
為種
所以我認為這樣就可以繞過
那是我被Kim Sterily confrontation了
uh when we we talked we gave a talk in
澳洲
我想在2017或18年
這是關於這，我想這有助於
那問題溶解不了，好像沒有這樣的一個
生態 niche 有一個 物理
我們共有的環境
然後相對於基本上來說的
embodies
uh the world will appear very
不同地
我們生活在不同的 niche 中甚至
如果物理環境重疊
okay
嗯 謝謝 如果我們可以這樣回
現在我們分享一個虛擬
niche 我們 是 這樣 做 的
uh our brain work and
在網路之前我們可以
彼此說話
僅為了物理呈現
電話 Near 或 附近 現在
我們可以做到
我們可以選擇什麼類型的溝通
我們可以選擇通訊類型
和
我們構造
不同的方法到
創建專屬本身
是 雖謝謝分享那樣
它是啊 我聽你馬克 好
在小眾概念 Definitely 一個想法
那生態學家們爭論過
但共用的 Idea 是
資訊資源
讓我們就這樣當然有
成為知識的事物
非僅且不均勻地分配 Across
globe 但也是與新種類 相關
of informational connections that
未發生
在任何個體感官窩點中
聽不懂自己不會有的語言
聽取多角度的看法
高通量的媒體特性如此
这些都是
們}改變我們的
我們的進化預設關於生物反饋
或在安全或不在
語言的真偽這些類型的
事物
are being connected and being
以新的方式展開
如何可以利用主動推理来
理解並設計這些
情境我們可以定義為遠端
我們也可以把它想成幾乎是一樣的
減低
且案例
own
像quote自然生態但首先我們
生態學如此靈活
人類展示了如此多的
這真的是生活方式之一
沒有 參考  原型
那是某事
然後第二件事是當你
將動物帶入實驗室
你知道不會是
獲得相同的微生物組或太陽
或溫度的變異性或
但你
你去你放棄那種自由度
與自然主義
對於可控制的元素所以
在生態學他們做很多mesoscale
實驗
他們將設置約200個魚缸的地方
加上恰好三片鱈魚和恰好
十一種藻類
設置這些這些水箱他們可以
展示像這樣的東西
系統或如者
比率比例上的不穩定點
不同
種類 或 不同角色的
營養素
然後則 critiques 就像那樣
是與動物行為在
實驗室就像一口井那樣不是
完全自然的生態系統
所以這是個有趣的話題
如何生態學中有這 Continuum 这样
從
超長尺度系統如宇宙學
that you're never going to be able to
介入或進行實驗
約如地殼 Plates.level
生物多樣性的理解範圍
到非常地方
understandings that are often very
受控但接著
那是常常用到的
各種整體批判都是
許多其他框架都是且所以.to
再轉一次
正向地
在這裡，就想想那真是太好了
這層次之間的不匹配或至少
apparently
我們為什麼從頭開始思考呢
往下走，設出一個真正
大框架供多層次系統使用
然後我們會想出如何
將不同層級和尺度的
在此  一樣像是人  的分析
學習如何使用多層
regression
這是 going 要 像 可變性 的
那種類別的工具啊
那種類的 okay
圖六所以馬克斯威爾在此
我讓你先過一次
下一张slide如果妳
只告訴我如果你想要盒子
上來但 lets 就只 聚焦 在這
uh 開頭就從圖像開始
這是什麼
它是為了傳達什麼或它在那裡存在為何
但請繼續
okay uh just let me拉出來
我明白了
它是特別分區之謂
它是點
嗯 只是解釋一下 我知道那是
在 我 面前
解釋了
所以基本上這張圖
解釋 如何
嗯 你加 我意思是 我會
我prefer解釋事情在
terms of the
圖 3
因為這只是稍微更
技術上複雜
uh version of the figure three like it
它是
圖六基本上告訴你如何
唔
意思就是拿一堆
狀態和
將他們添加到超緯中
縮小但我想這比較簡單
解釋
利用圖三，我們基本上
做
我們要拿一堆狀態去
那是我們系統的組成部分
然後再分為那些
狀態轉換至馬爾可夫 blanket
然後從那裡開始構建
重新構建系統於
超緯度尺度的基礎上
這些馬爾可夫 blanket
所以基本上在新工作
特別是在 物理學上
monograph
uh we speak of this in terms of two
操作者
那是我們使用 uh g 和 r
g 是一個分組運算子有效來說
它是讓我們能夠構建
markov blankets從基礎開始
狀態
那是我們在考慮的然後r
把這些標記所有毯子然后
降低其維度
所以我們實際上是要
鬆開一些狀態
uh 規模 下構築狀態
上方
所以我們從一堆狀態開始
這是所有狀態都是
對我們系統來說是有興趣的
所說
這些可以是 literally 來說
任何形式的状态
這些技術最近已被使用
分區
fMRI資料當你處理時
每個狀態是一個膠嚕所以三維像素
有效率地
從那裡我們就做什麼
你所有狀態都有嗎
有這連續時間序列資料
通常
且你所做的就是構建
一個鄰接矩陣
如此一個鄰接矩陣基本上
你都在規劃所有狀態了吗
所有你的狀態
如對角線基本上就像
你知道你的自耦合度
你就是填滿這
matrix
有 uh 系數 表達 如何
緊密地
這兩種狀態是耦合的
然後從這個鄰接矩陣
你所做的
你取雅克比
海森
這些鄰居矩陣如此的
雅克比矩陣和海森堡矩陣
基本上 是 同一個 矩陣 但 相當 不同
有耦合係數的
在 每 結 錄 中 你 所 有 的 是
部分導數
每個entry如此有效地這樣是
非常
技術性和複雜性高的說法
我們所看到的是相對的
每種變量的變化率
對每個都尊敬
其他變量我們在做這件事的原因
這是那零
在這些 uh 你知道 uh 矩陣中
包含部分導數
意味著實際上並沒有
相對
改變 뜻을 바꾸라你
你可以變一個變數
那其他人就不
改變這樣是一個測試的方式
故事簡而言之就是使用
這些數學技術你
讀出條件性就夠了
獨立性
from this coupling matrix this adjacency
matrix
從那裡你就能重建
這是
uh well you're able to construct markov
blanket 在terms of the
獨立性質彼此獨立
其他條件於其他狀態
所以 recap 我們從開始
一堆狀態 Just 是了
我們所使用的系統是由它所構成的
對一層次解釋感兴趣
我們將這些狀態進行分群
操作者
那是切成馬爾可夫 blanket 覆蓋了
particles based on the conditional and
傾向
這帶我們從底部到了
上方的圖表
上左  我們 剩 下 的
after applying the grouping operator
一堆標籤毯子
有效率地
將所有包摺粒子標記好
然後才能進入下一個層級
我們所做的就是我們降低
維度
這分組狀態中的
所以我們所做的就是
釋放內部狀態
且快速穩定模式
每種尺度的互動在每個層次上
構築
上一層的狀態且此
帶我們基本上
它是另一半
為
圖像基本上從這裡動起來
這些分區的州
回狀態
超緯度尺度如此
概念上我們所說的是
狀態
在超級優先的尺度上是 literally
由緩慢組成
下層的狀態
所以概念上來說這意味著你
說一個器官像是心臟
心臟本身是由
較慢的互動模式之間
細胞例如你知道 uh
主隔室
heart for example
都是由模式組成的
between_the_cells_那_是組成部分
uh of those components effectively of
那些
compartment們 哇 吧 所以 的
then the reduction operator we're
釋放內部狀態因為
他們是有效的
你需要的所有資訊都
了解內部狀態是
已經
已經 簡化 在 內涵 范圍 中
所以你捨棄內部狀態
放棄快速穩定的模式
振盪
那就從 uh 那麼開始了
分區系統
回到一組狀態在下一個
讓它愈來愈適宜而已希望如此
說明到底但再次的
那可能會聽起來非常技術性但
那想法
uh 我認為 很簡單 是
我們正構建
超級層的系統
從緩慢的互動模式中
於較低層次的組成元件
馬克斯威爾真的解釋得很nice
謝謝你很多
那好吧超級有幫助所以 lets 去
那因為我想它真的很
關鍵且我想對某些人來說
它是像等待一樣
他們剛才不是在談生態嗎
so what just happened there how did we
從生態學的大問題去
到這個組合運算子循環那是
剛才描述
所以我想重點應該是在這裡
多尺度系統
我們將如何建模
跨不同尺度
那麼問題是
又在思考理解
和建模這些動態
多層次系統
還有不合理的做法，這
這是有根據的，不是唯一有根據的
方式但
一個有根據的方法來做這種多層次的
integration so an unprincipled way
例如你可以使用方法a
從快速動態轉到下一個
層夠你有心細胞模擬器
proprietary program 心臟細胞模擬器 4 和
則
你只是又一个软件管道
那將那結果連接起來
模擬到一個整體的模型
心生理學然後你差不多
運行
從這兩種不同的{}
模型之間來回交換可能是可行的
可能是
它是功能性的，所以沒有人說它
只是那種方式而已
兩件被接在一起
有些是先驗的，有點而已
隨選
而且最好是有
那種方式我們可以例如
在各層級進行測量並加以利用
他們所提供的資訊
構成我們更好的理解
整個系統
所以不要就拋棄這個模型
不符合的資訊
小資訊 Bottleneck
但我們如何能有這整個
變異式在於無如
多個變異性組成
時間尺度以及
從那邊的物理側面的變分
brings along
所有這些真的有正面效益
與可計算性吸引度相關
與的關係
統計和fearnley因素圖
所有這些酷的領域都結束於
bridging
so if there's a hinge with multi-scale
有 useful 描述的系統
然後我們屬於這類別的
物理模型如spin圖和遊戲
生命
然後在更高的層級上也有
最極少處理的工具
the kinds of things
那是那些類似的模拟像的
遊戲 Of 生命 是為了描述
那大概是主要的重點和
所以
這是馬克斯威爾所運算過的
被表達在此
如你所描述的這樣就可以使用
模型選擇技術
要 figuring 出 哪個 多層次
統計回歸模型或
多中最
適切かどうか是否包含
多尺度馬可維茨模型從貝葉斯
框架
whichever 模型架構你
working within hopefully there's a
方式
去做模型選擇和
進行模型比較
所以如果我可以插嘴是的呃
卡爾
卡爾·弗里森稱之為「隔離
特別的分區，並且有
這裡有文字遊戲  迴聲有
double on the
他指的是特定分區
系統分割為粒子
這是內部狀態何者
系統加上馬爾可夫毯但
他是說這是特定的
分區在這裡還有其他的方式
這
uh there yeah there there's not
必要性
一種獨特的切割方式
uh and so the partition itself is named
reflection 於 此 我 則 想 是
有點好玩提起
現在 讓我 將那點 聯結 正確
約有
一個特定的选择有關
多維度減縮技術和
哪裡
degrees of freedom 在此扮演角色
實驗者在真實資料集裡
你可以做
像是主成分的技術
分析你可以做像這樣的事
線性判別分析看
基本上是為了分群
as an additive combination of principal
所以它試圖解釋最多
variation with these orthogonal axes
透過數據那主體
now there's some data sets where the
第一主成分解釋80
且下一集解釋百分之五
對變異數有長尾
現在你需要第一主權嗎
就
只有第一個
或你取99%的變異性
被500主成分解釋了
組成元件中
主成分分析的可解釋性 74
你的Netflix消費不
真的映射到真正的世界
可理解的特性它仍然可以減少
你的不確定性關於機器
學習模型但它是圖譜的敵人
關於實際的某事
團體再join可能會與所有人不一致
這些其他的事情
那些種類的分析總是到
實驗者決定
他們要降到幾維
你要降低什麼？
降至二維空間而已
在數據點的主軸上
}
轉換到那兩個維度上
解釋最 variant 線性地
或你想要映射成500
維度空間那是許多
自由才發揮作用
所以就像有特別的一樣
主成分分析是
在一篇論文中呈現
但主成分分析是
一般技術 特定系統
將有特定的分解方式
統計學上且如此
那也會反映程度的或
自由在建模中，在於此
統計學
但這個框架就像ANOVA
框架稍微超越了一點
不是 necessarily 過於 任何
特定系統
重點在於的是那是
有種迴圈在發生
哪裡
我意思是你可以實際看到
如何最佳地分割
類似地以遞迴的方式，也就是說
你可以把你的系統拿來就做而已
寫作
右 alternatives 生成模型
你如何思考這個系統
以自由能量作為指標來看哪個
這些替代模型中的
系統的結構是最佳的
解釋其行為
so there's a meta-bayesian kind of
這個方面比較有趣
我們不是只是像在建模
uh the system as if it were
生成模型來評估
哪一種可能的方式
切割州份
分割系統是最
適切的
又是使用相同的指標
所以模型證據
它是總是模型證據我有一通電話
說昨天和我聊過
well you know
whatever the question the answer is
總是多重的證據
讓我連接那是另一個小眾领域
想法我們談到技巧
意向性架構以及那如何
喜歡
是知道這領域的
可利用性且可以反映很多
是
學習或已學到的方面
文化但
the niche can also include mercury
那是影響你而你卻無法抗拒
嘗試 tasting 它 或 感知 detect 它 但 是 改變ing
你的表型或
something like that so again maybe some
niche 概念 更
生態學式的表達
心理學小眾领域
更偏重於行動
不驚奇然而對於許多
生態學家當你談到 niche
那是意思是說
how much light is hitting the ground
這是夜間的溫度是多少
所以這也反映在
實現 versus 基本居場所
因為尤其是當你說話時
那是那些非生物因素
你sometimes談到oh yeah
可以傾倒但很多的岩石
人們往往只是想到
岩石作為物質存在
niche 某些事物可以影響而不被
反射於感覺狀態
然後就只剩下模型了所以你
有模型
關於決策它不知道
它是正在的
慢慢 drift 與 出一個 非適應性
狀態空間因為
cup that has led into it all it is
體驗する
減少其不確定性是關於它的
生成模型
屬於其利基而且這更多是關於
生態心理學側
那甚至可以延伸到像是
化學物質類似分子層級的
不能 tasting
他們仍然可以影響你所以不是
只有關於
如何動作在世界中被啟用
但那是優先權
當你來自一個生物或
系統的興趣觀點系统
那便是你做出最初的
像是要做什麼測量才好
如馬克斯威爾開頭
你從那些狀態開始
你可以說的測量
我們可以測量這
這件事這裡我們可以做過去
這裡
但你必須從至少開始
想法是測量結果會
打造
至少有些
分佈或測量類型
那是可以做到的
與分組另一件事
你提到的
那種 reminds 我 了 像 是 區 開
detection of conditional independencies
而另一種說法就是這樣
觸發點檢測
因為是在條件相關性中
找出哪一個是零
你必須找出哪一個是
非零然後當你思考
這是這一個表徵
ability to transform between the matrix
和網絡
透過鄰居矩陣
更進階的關係
相關矩陣然後你可以點擊
偵測
在矩陣上，矩陣將會
能做得到
一個有完全相同資料的網路
在其中
是否只有一個零，像是邊界上的
不是邊界或是加權
邊或不同的邊
's 這樣等同於
矩陣與連結那點靈犀
偵測
在社交網絡上或類似的地方
那是也會在YouTube上被偵測到
the matrix form
那麼就記住當
我們在談論像是 Matrix 結束来临
網絡互動之間的聯結興起
另一面
那是 definitely 值得 說明
我們現在可以回到六了
或者我們也可以去四
有幾個先前的問題
我其實不太會真的生病
honestly
像是最技術性的slide
在 我們 的 總結 中 听起來 好
所以就是除非真的
gritty 網路
這是有趣我只想而已我就
建議說
我們認為圖三捕捉了
everything_conceptually
六的圖形實際上只是告訴你
你如何將狀態添加到每個特定
東西所以只是在跑過
一樣但okay我們在做
這是狀態
現在我們該怎麼做呢 uh 所以
我們會在晚間7點30分做，如果時間允許的話
需要
但現在我想我們還是回到
四
我們其實在先前已經看到過
週與
我剛寫下幾個問題之一
是
我深信阿莱贾娜的問題從
幾個星期前關於
什麼是_between_的不同
模擬像是
投身深層反事實思考
和形態系統所以
question arose like okay but is the cell
真的在做
Alternate的可能性分析
形狀它可能是
以一種大腦可能在做的方式
的建模什麼
行為狀態可以是然後如此
那是我們之前提出的问题
definitely 赶紮回去
聽新視角從任何人處
想舉手
然後第二組問題是
cool
這與此
略廣一些這是如何运作的
bayesian perspective play into evolution
生態學
開發與學習因為這是
morphogenesis
是一個開發問題而我們知道
那是生態
介入
我必須了
我們如何思考這些層級
如何做到
此處四角形出現
paper what what is it relevant what does
它是.show
所以任何
我想那大概是這樣啊
形生過程以及一般來說更高的
秩序模式形成
happens under the variational framework
uh so i mean we've discussed this in
上一集但
same想法總是基本上一樣
那是分享什麼意思
生成模型
在 } 懷疑的脈絡中
分享生成模型意味著
你有相同的信念关于
the kinds of sensory consequences
that follow you know the effects of
世界中的狀態，尤其是
the effects of
我世界中的自身行動
所以想法是如果我們分享
我們期待的生成模型
感知世界的方式相同
因為同樣類型的
事物
所以繼續追求那個想法
如果我们有相同的生成模型
那就讓我做我的
你只管做你的就好我們就這樣
最終會結束
聚焦於相同的總體模式
因為我們有相同的期待
關於我們應該什麼樣的事情
期待相同類型的條件
狀態
所以如果你有一個系統
equipped with like
狀態或依狀態而定
觀察型別如此例如比如
我是一顆心細胞
我應該期待感知到其他心跳
和 到
你知道血流(register)/register
whatever
若我是腦細胞的話
really shouldn't be registering blood
或其他心細胞全都不會那麼做所以如果
有這些種類的
狀態取賴觀測 uh
分佈
uh then you can start to see how sharing
a generative model would allow
為一堆組成部分聚焦
嗯 好先從目標
設定，其次
調入一種互相關應的
模式來推測我是什麼
在這些更高層次的中扮演的角色
模式-patterns那我部分-属
um yeah and so the the idea there i
猜
這是如此的這就是 horizon 的垂直
stack idea that we discussed uh last
上週嗯這變分
生態學是橫向和縱向
故事
一垂直一水平故事它是
系統的系統的系統的系統
這是我要的
傾向在我許多工作的內容中強調
但於每處
-between-every-two-尺度之间
有個巢居constructivism的故事
uh you know the the the body at large is
一個器官的 niche 臉
大都是細胞的 niche 大
如此等等
感謝 我 難得 要 回應 繼承
從側方然後返回
這想法馬克威爾只是在說
關於共享生成模型
那也是很有幫助的
如此進化如何介入其中
well let's imagine this morphogenesis
觀看的那種生物
okay 它出乎意料地 是 有很多
中的這些模型參數那裡
詳細說明於論文內但
它是不是所有參數組合都不行
導致右下角的解決方案
只有特定先驗和特定
Mapping 關係 與 感覺 之間 的 監督
and action states
將導致這種 Exact 的類型
bulb
塑形生物你可以想像
有某種安排可能是
在圓圈裡有些結果
安排可能會
狀態空間大且可能
不固定于穩定
點或它可能會非常迅速地做它
什麼能穿透
所有這些模型，何謂模型
選擇進化
如果結果證明風在吹
從北到南
in this image and that this shape it has
過去工作留下了更多
你知道那些相信後代的人
那是形態發生的形状
位置接近'll看到
那around它不代表是
只有解決方案
它是存在已久的東西
這是從頭開始
或一個計算式的模拟仿真
人工情境
顯而易見但在現實世界中
哪裡
生物正在演化然後你會發現
那只有那些生物才有
適切反映的表型
其規律的利基
are going to be left carrying forward
所以有點像
哇 如何蚂蚁知道往回拖
這飛蟲從沙漠裡跳離地面30公尺
它是如這樣
它是他們所做的，它是他們所做的一切
不能做到時，會做什麼
他們就會在做其他的事情或會這樣做
它不會存在不像你會看到
姨媽正努力卻失敗
做它
那會是非常短暫的
策略所以有怪异 Stuff
發生
當專區暫時性地
與不符
傾向於就像接受
everything放進巢裡你知道拉
在 Threads 或類似的地方但我是
保持這really重要
注意演化
常幫我們做模型選擇
實際上找到
the solutions that work bottom right and
the expectation action relationships
左上與形態發生相關
右上
透過外分泌目標信號
作為這中的協調機制
morphogenesis例子
那是開發在底部
透過此似乎介於這
基本上呈单调減少的自由
能量代表效用的utility
這個系統轉換為或建模
趨向發展性 converging
(attractor)
以自由能框架良好使用
注意它最初會尖峰
有趣
所以所有的agents都 kinda 試著
找出
他們的位置是然後他們
安棲其中如彼此consistent吻合
uh group inference um and you know this
工作已在跨領域 recapitulated
幾個層次呃
恩赛爾·帕拉西奧斯及其他作者有
cool 總結 他們 做
這跨越三個層面所以他們就
有如微小
中尺度和宏尺度皆奠基于
相同的自由能功能函數
你會得到這些nice的層次
器官內的器官內的一
生物
cool 和我也要回去一個
你說過的關於共享的
生成模型你談過
像是
神經元好像在自己的位置上你
知道 包裹在一種特定的膠質細胞中
或接收某些類型的
不同  通信
developmental時間段從
不同的輸入um
there's almost this um not a complete
你可以做的取代什么
分享生成模型作為你
between_細胞之間但它是
喜歡
他們是共用生成的一部分
更高層的模型
通過神經元自己的
它的自身 niche 包含並涵蓋了它
變
一個更大生成部分的功能性部分
模型大腦知道的事物神經元知道
不要
那非常自然地
accommodated in a multi-scale framework
因為在分析僅的層次上
兩個神經元
你會發現他們好像有
共享生成模型
所以這樣才有道理哦在那
社會互動的層次它是
兩人が共有する性別を話し合う
們他們都知道
電影將會如何發展 或者兩者都行
知道輪到誰說話
但然後在更高的層次那就是
all happening at the same time
它是也像是成為共享的一份子
生成模型
那是更高層級whether那是否
作為群體計算或
集體知覺或
分布智能whatever
框架最終運作起來是
腦知道的事兒神經元知道
不」和「所以社會群體
促成個體層面
以一種特別的方式來逃避
計算或理解
對個體來說 我認為那樣
是
這是一個有趣的結果
好意思是是回答問題
那是
was asked initially about shared
意向性烏姆
i mean so we have this paper now out in
熵
uh where we we basically argue that the
自由能原則提供了一種正式
semantics
那麼我們的意思是這樣
真的要做
有生成模型才有
intentional關係
有某些特性的
你所推理的環境
不斷地 uh
那是有效的方式
有生成模型
讓你能夠去做讓你能夠去往
從你的感官數據
從你的先驗架構和
似然性到
你的感官數據而你了解
意向性
好像已經內建了
那是像你知道一樣
如果是意思是指意欲性意味著是啊
適度且開放性地接受
uh 或 知道 特點 一個
刺激你的環境
那麼擁有生成模型 Just
意圖在那種意義上
分享一個生成模型意味著
那是你
你參與了一種共用的形式
意向性如此
一個 systematic 的方式來分享你知道的
相關于
你的觀察和體現先驗
到
如此等等酷
一個其他的想法而這是一個想法
那是我們的朋友
藍在我們的活動中談論過什麼
前
這是多層次代理概念如此
個體
代理概念為關係邊際代理
then the small group
然後社群所以我們不能
necessarily 直接 擢入
但你可以告訴某人什麼
參與在
在當地層面那會產生
這更高層次的適應性
過程來上演所以我認為這是
Between Space
有共用生成模型之
being a shared generative model
我們將要有共識如此
我們將要
助納智性多樣性並加以幫助
探索關鍵的搜尋空間
所有影響我們的問題
我們將有最好的搜尋和我们将会
找出結果那
將會反思這種類型的
一個我們希望 converging 的 分布
朝向
那是種很清楚的
差異的 Harnessing 則是 差異
在這個小眾因為你你說了
馬克威爾烏姆
agents that see the world in the same
那我知道你不是這意思
那是從重疊因為
literally 沒有人 是 經典 的
視覺模型會是exact
一樣
但這是關於有多麼的問題
看一樣的
基本上 是  之內
在精確相同的範圍右方同樣地
不是課程，而是
它是金魚窯的情況因為如果
everyone had exactly the same predictive
模型
我們就永遠看不到 literally
的
當思考異端時
或小說
or the informative the adaptive that
空間其實是關於地圖的(mapping of)
個體
你知道 uh 行動感知循環的
感知
到這個集體層次，並
健康個體狀態
在一種情境中且且不健康或
的不健康
所以我想這就是
開始
思考多尺度系統從
這樣但然後
我們知道人們對於
themselves和他們
社會世界改變他們的行為
以真正的方式
水的 subtle 品質 是什麼 才如此 這樣
非常有趣的事
這張圖還有其他想法嗎
所以就讓我們過一遍圖表吧
reverse order we had six which will
又是深夜恐怖特輯
另一個時間
五也有什麼想法也looks
有好多 uh
方程式不在於解開之外
現在
四談到三然後意思是
五和六給那些真的
想要深入探究
我們可以有個像是 7.3 或
有些事物在某一點時
uh 理想上 與較多的
技術人員真正拆解那
因為五和六真的很解構
的數學
唔 在一些細節但我不知如何
概念性討論
: 如今我們正在討論的樣子
如此完美 嗯哼
完全同意，聽起來不錯啊
好了 那就是這些數字 啊
anyone else want to return to
任何幻灯片或有任何其他要提出的问题
什麼想法或問題如何而有
有趣的事物
聽過的某事
他們沒有預期會有討論
介紹另一個方向
他們希望它能夠消失
朝向
well 早先有一些評論
關於理論心智和如此等等
yeah so we have a whole paper on this
那是出來了
實際上它是出現在行為與
我們非常為腦科學領域榮耀
那是
它是通過其他來思考
它是基本上像well它
was a target article and there were like
27 或 28 級評論和我們寫了
一個回應
所以如果你對這
符合心智理論之理論
你知道爭論_between
且理論理論以及所有那樣的 Well 我們
有如一篇論文
長度對那種治療的處理
um yeah and the i think the
the kind of in a nutshell response is
那是
你可以 你既可以
你的蛋糕，你也該吃掉
利用變分框架意思是
你可能注意到這有點
我們的
論述策略常是說
well there seems to be this split in the
文學
而且實際上兩邊分開的那一方都可以
讓它有sense
並且也要為公正提出訴求
這-active-推理-架構
這裡也是如此 我的意思是我們差不多
調和這些種類之間
理論理論心電圖讀解說
這些比較隱含的種類
身體共振類似的方法
再藉由訴諸我們的多層次
故事正確
所以你知道的，你有啊
顯明和較隱晦
他人有關的推論形式和 Uh
the more explicit they become the more
更正確的你正朝著方向前进
進入理論心智領域
topic for discussion that'll in a later
podcast
uh but there's there's a whole paper
長度處理儘管那是我的點
如果是
它是有趣的不管如何超cool我會
快看
涼快 好的 我認為這會真的很
好對未來
兩個月去年二十大२〇二〇年
那是八周
我們將有四篇論文，那些的
我們鋪陳了
我們會 coverage 几個 凱撒 啊
亦
「我們將會花很多時間進行情感
更多
我想在其他社交領域也認為
可能是與腳本論文一起
and yeah i'm just like looking forward
到這些對話
建立我們的論文隊列以2021年
有特殊活動的話請告知
誰想就
安排一個特別的訪談如
一個
模拟
這些方法都可以玩得很有趣
因為有哪些討論應該有
把它帶入這些不同的
角度在上面
聽從醫學的聽從病人
實踐者
耶 超級好讚 謝謝你again
這是
那真的很nice的治療
這節podcast給了我們的工作
我感激無比希望无穷
你可以
很好 嗯這些真的可以拆解和
他們非常有幫助這是啊
遊戲就是關於了解而已
學習和
轉動聆聽不同的
方式謝謝參與
這可能是但下次在8 9
十一月為餘下的2020年我们将會這樣做
.finish出class
更有學習 更多探索
新鮮到everyone的地方
請寄送任何意見或問題
那我們可以現場拆解它
the follow-up form is in the calendar
請邀請，若有任何
那會好
就保持聯繫，這已經
謝謝這麼棒的團隊如此多
everyone參與
很酷 注意平安 息
謝謝你很多